今天做得不錯
嗯？
領會得挺快 步驟也沒錯
說不定你挺合適這份工作的
難道是在表揚我？
別太得意忘形
每天都在做同樣的事 這是理所當然的吧
是的
當初和我同在一個教室讀書的同學們
都順利升學 到別的城鎮去了吧
只有我一個人留在這裡
不過 我並不孤獨
還有和我同甘共苦的同事
這是我自己選擇的 自己要走下去的道路
君だけが過ぎ去った坂の途中は
在那坡道的中途 你漸漸遠去了
暖
溫暖的夕陽 留下了無數珍貴的回憶
僕一人がここで優しい
只留我獨自一人　在這裡
暖かさを思い返してる
用思念回憶著　這份溫暖
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
我一直喜歡著你
風で目が　にじんで
風沙起　眼迷離
遠くなるよ
你漸漸遠去
無論何時　都會銘記
即便世間　斗轉星移
唯有那件　唯有那件
日常之事　不曾改變
看一看吧　那些光輝
願望實現　唯有一件
無論何時　無論何時
都在守護著
那麼 現在請大家來猜謎
又來了
我所想出來的 這個夏天的第一個大活動是哪個
一 在海邊燒烤大會
二 在海邊累倒就睡
三 在海邊芭芭拉藤岡
詞語那麼相似很讓人困擾啊
最後一個不是完全不一樣麼
開頭讀音不都一樣的嗎
你一個人去和芭芭拉藤岡玩吧
那到底是誰啊
最近都沒和渚一起玩 寂寞死了
隨便什麼都好 想在一起玩嘛
對不起
雖然你們天天在一起是理所當然的事情
但他卻總捨不得離開孩子呢
哦…
是這樣子啊
突發事件
你家裡還是那麼熱鬧啊
在想什麼呢
那個 我有話想和你說
怎麼了 想要件泳裝嗎
不 不是的
那個 也不是說不想要
好啊 反正明天會很早就收工
傍晚時去買吧
這樣…
可以的嗎
反正你肯定只有學校泳裝的吧
是的 但我完全不介意的
我介意啊
果然還是想讓女朋友穿得可愛一些
一躍成為海邊的偶像
哪有的事 我穿起泳裝來才不會…
別這麼說嘛
明天打起精神來去購物吧
好的
那麼就…
不是的
不是想要泳裝嗎
那…
朋也君
朋也君 搬家後有沒有好好去見父親一面
新家的地址有沒有好好告訴過他
沒有
你也應該知道的吧
那個人和我之間的距離
一段不可逾越的距離
但是…
我每天都在工作
每天工作到筋疲力盡
休息的日子 我想和你在一起
不想有討厭的回憶
就算不是現在也可以
抽個時間我們一起去看一下你的父親吧
嗯 會是什麼時候呢
是的 肯定有一天…
我的一個老同事在一家直包公司裡擔任總包
他正在找一個能監管施工現場的年輕人
嗯？
雖然開始是以見習的形式
不過依然算是正式僱傭的社員
工資的話…
據說能有這個數
好厲害啊
我想把你推薦過去
想不想去試試呢
稍 稍等一下
這是打算解僱我嗎
別誤會 老闆是為你好才推薦的
也不是叫你馬上就做決定
不過還是希望你不要放過這個機會
嗯…
沒有什麼好猶豫的吧
但我本打算在這家公司一直工作下去的
而且比起我來 芳野先生不是更能勝任這份工作的嗎
我不擅長和人交往
雖然能做好工作 但不適合做監管
你還年輕 有更多的可能性
不過這事情也太突然了
過去那邊工資也更高
你早晚得供養自己的家庭吧
沒錯吧
為了你重要的人 辛苦一點又算什麼
芳野先生也是這麼想才幹現在這份工作的嗎
不好意思 問了不該問的
和你說個以前的故事吧
曾在這個小鎮的 一個糟糕的搖滾少年的故事
他從小就是個為所欲為的傢伙
因為沒人管教 所以做了不少壞事
那時候恰好是樂隊大浪潮
於是 他也拿上了吉他
闖入別人的演唱會 把主唱的麥克風搶過來
做盡了這種瘋狂的事情
三年級的時候 迎來了一次邂逅
她稱讚了他的情歌
那些令人害羞的歌詞
她卻會認真地去領會
結果 沉迷於對話
連自己還要趕去別的教室的事都忘記了
真是個冒失的人
他打算畢業後靠音樂吃飯
班上的人都在嘲笑他
但只有那位老師鼓勵了他
「一直堅持下去的話一定能實現目標 不要放棄」
在離別那天 他這樣說到
「我一定會成為職業歌手 那時候請與我交往」
一定要成為職業歌手 他下定了決心
出道的演出 意外地很順利
「等著瞧」
他好想這麼對否定自己的人說
之後便是忘我地歌唱
盡情地歌唱自己想歌唱的東西
將一切都傾訴出來 狂吼出來
有時也會去歌唱那些醜陋的東西
但是…
在盡情歌唱時 卻更加清楚地發現
鮮明地感受到了什麼是生活
因為生活本身就是最醜陋的事情
他找到了自己的歸宿
有一次 電視台策劃了一個節目
是讓他和歌迷見面的節目
並不是普通的歌迷
是那些聽了他的音樂後心靈獲得救贖
並且現在仍處於逆境中的小傢伙們
身患重病的孩子
遭遇事故的孩子
因為父母而遭遇不幸的孩子
精神脆弱 彷彿隨時都會崩潰的孩子
大家 都被痛苦折磨著
大家 都把他的歌當作寄託
自己的歌 不再是只屬於自己的了
他領會到了這一點
那之前他所做的 只是為了自己而做的音樂
但現在不一樣了
他意識到
自己必須為了成千上萬素不相識的人們去做音樂
他變得無法寫出曲子了
他明白了現實的悲壯 自己的膚淺 還有輕浮
事務所說讓他暫時休養一陣
結果一晃就是半年
在節目中遇到的那個人犯了罪
是無可挽回的重罪
從那以後 一切都開始走向崩潰
犯罪的是 只有聽了他的歌才能冷靜下來
期盼著快點聽到他的新曲的 他的狂熱歌迷
他覺得一切都是自己的錯
就因為自己不能唱歌
使得那個人失去了自己生存的動力
他重新開始唱歌
唱的是縹緲的理想和華而不實的夢
他深信這樣就能拯救那些需要自己的人
連他自己都不明白 為什麼要唱這些
但他不顧內心的疑惑 不斷唱著
他的歌 最終連理想論都算不上
變成了對現實的絕望的狂吠
從歌中能得到的 只剩下了現實中的痛苦
歌詞也變得支離破碎 充滿矛盾
即使如此 他還是不斷唱著
因為他最害怕的就是失去歌聲
然後…
他採取了最差勁的方法
犯下了無法挽回的錯誤
犯過一次罪的他 再也找不到容身之處
無依無靠 絕望中的他
唯一剩下的願望是
「想要回去」
還在堅持做著音樂嗎
一切都變了
不可能不變的
不要放棄一直堅持下去的話
夢想就會實現的
但是 他忽略了一件重要的事
應該繼續唱下去的
不是為了別人
只為了她而唱的情歌
喂 到了
故事講完了 該走了
是
岡崎
別忽視了你最重要的東西
好的
是嗎
我認為選擇朋也君覺得最合適的路走下去就行了
我換一家公司工作 你不反對啊
是的 因為這說明朋也君的努力得到了認可
是嗎
是的啊
好 那就要加油囉
嗯
好 放馬過來吧
岡崎不去一起玩嗎
我就…
比起和孩子在一起玩 更想待在女朋友的身邊呢
小渚真的是變漂亮了啊
啊 謝謝您的誇獎
和我年輕的時候一模一樣啊
真是的
明天去海邊嗎
好久沒去了啊
總覺得朋也君看起來和善了許多
嗯？
今天和不熟悉的人也能很開心地聊天
非常自然地
曾覺得這是很煩人的事情
明明在學校裡管了這麼多閒事
現在不一樣了嗎
渚
嗯
我去接吧
嗯 拜託了
你好 這裡是岡崎家
是的
好的 請稍等
朋也君 是光坂電氣的人打來的
說不定是換工作的事情定下來了
您好 我是岡崎
老闆 您辛苦了
木下先生打電話給您？
嗯 我知道了
電話號碼是？
好的
嗯 好的
謝謝您特意打電話來
好的 再見
朋也君
他說老爸的熟人打電話給他
會是什麼事呢
你好 我是木下
你好 我是岡崎
朋也君 大事不好了
你的老爸啊 被警察抓走了
說是買賣什麼違法物品
我一聽說就想一定要通知你
因為這是座小鎮 所以流言傳起來也很快
很抱歉 對方說那件事就當沒有說過
是嗎
當然 像以前一樣在這裡工作是沒什麼問題的
時機不太好呢
不要氣餒
渚
嗯？
我們兩個一起離開這座小鎮吧
通過這次的事我終於明白了
我被那傢伙詛咒著
我想在那傢伙詛咒不到的地方重新開始
這樣是…
不行的
這樣做是在逃避
不能因為這種事就選擇逃避
我希望你能讓我幸福
在這座小鎮裡
但即使不在這座小鎮也是能做到的吧
你就不能說 只要有我在就行了嗎
我只要朋也君在的話 無論去什麼地方都無所謂
但是 在離開這座小鎮的時候
不懷著積極的心情是不行的
否則的話這裡將不再是我們能回來的地方
這個小鎮是我們出生的地方
是我們的小鎮
即便沒有發生過任何好事？
對我來說已經發生過很多了
其中最好的一件事就是和朋也君相識
你
你到底想幹什麼啊
妨礙別人的人生很開心嗎
我並不認為你是我的親人
但是別人可不這麼想
我是你的兒子
我說 你連話都不想說了嗎
你就沒話對受自己牽連的兒子說嗎
別開玩笑了
朋也君
夠了 跟你已經沒什麼話可說了
你就一輩子這麼活下去吧
朋也君
等等我
朋也…
你在幹什麼啊
不可以
朋也君
手 疼嗎
嗯
洗澡的時候一定很疼
應該會吧
渚
嗯？
我們結婚吧
好的
你答應了嗎
我一直都覺得 除了朋也君以外 沒有其他人可以的
是這樣的我 是如此沒用的我啊
我也很沒用
但是兩個人在一起的話就能變得堅強
你能一直陪伴在我身邊嗎
是的 我會一直陪伴在你身邊
無論何時 直到永遠
見つめていた　流れる雲を
凝望著朵朵流逝的雲彩
感じていた　変わる空の色を
感受著變化無窮的天空
立ち止まった　僕らは気づく
駐足而立的我們察覺到
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
這不斷變遷的世界編織出的歌曲
伸ばした指で手繰るように
彷彿伸出手來追尋一般
唯一つ変わらないものを探す
去尋找那恆久不變的東西
翳す手に　灯火を
手裡高舉著的火炬
明日へと続く　小さな標
是通向明天的小小路標
今もまだ　こだまする
現在依然明亮
あの日の言葉　誓いに変え
那一天的言語化為誓約
僕は行く
激勵我們前進
對不起 讓你們擔心了
沒那種事 大家都不會去介意
無論是渚和我還有秋生
但世俗會介意
事實上我就因此而失去了一個工作的機會
但是 路並不是只有一條的
哼 這傢伙還真像我
一心想快點成為大人
畢  業
明明還是個乳臭未乾的小子